(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
‪(ขัดเกลาตนระวังความประพฤติ)
เพ่ยอี๋
ท่านเพียงต้องเข้าใจความรู้สึกของข้า
แต่ไม่ต้องถือมันเป็นความรับผิดชอบ
และข้า
ไม่มีทางเสียใจกับการเลือก
ของตัวเอง
นั่นคืออะไร
มันคือแสงเรือง เห็นได้ยากมาก
ข้าเคยค้นตำราประวัติศาสตร์
ราตรีมีปราณแดงดุจรุ้ง
จากหัวจรดจี
ก็คือนิมิตฟ้าในวันที่ท่านถือกำเนิดพอดี
ขอบคุณท่าน
ที่ท่านตอบทุกคำถามของข้า
(ร้านตีเหล็กสกุลไฉ)
เลือกที่ได้ไม่เลว
ต่อให้มีคนมาแอบฟัง ก็ฟังไม่ชัด
พี่ช่างเหล็กเป็นคนน่าเชื่อถือ
ท่านหญิงวางใจได้เลย
ในถนนสายนี้
โรงหมอร้านยาในตลาดผี
ข้าไปตรวจสอบมาหมดแล้ว
มีคนกำลังหาโอสถรักษาตาอยู่จริงๆ
(เทียบยา)
ฉีหนี่ ชะเอม ถอนพิษ
ดอกสายน้ำผึ้งกับเมล็ดชุมเห็ดเทศ เพื่อให้ตาแจ้ง
เทียบยาพวกนี้แม้จะแตกต่างกัน
แต่ที่สำคัญก็คือสี่อย่างนี้
ข้าเดาว่า ชื่อคนไข้ที่อยู่บนนี้
ถ้าไม่ใช่ของปลอม ก็เป็นการอำพรางตัวตน
ท่านหญิงอนุมานได้ถูกแล้ว ข้าไปตรวจสอบมาแล้ว
คนผู้นี้มีอยู่จริง
แต่ยา เขาไม่ได้เป็นคนกิน
ส่วนใครที่เป็นคนใช้ยากันแน่
ข้าตรวจสอบออกมาไม่ได้จริงๆ
คาดไว้อยู่แล้ว
ดวงตาที่เปื้อนโลหิตพิษที่ผีแก่เป็นคนพ่นออกมา
ไม่มีทางทำให้เขาสบายง่ายๆ แบบนั้นหรอก
ดวงตาบาดเจ็บไม่เหมือนกับที่อื่นๆ
ลักษณะเด่นชัดเกินไป
มิน่าถึงได้เงียบและระมัดระวังเช่นนี้
คนผู้นั้นถูกพิษมาเดือนกว่าแล้ว
ยาพิษนั้นของผีแก่
จะทำให้เขาทรมานเจียนตาย
ไม่ตายหรอก แต่จะมีชีวิตอย่างเจ็บปวดมาก
เหล่าตู้ใช้ยาพิษอะไรหรือ
ยาพิษของผีแก่มีเยอะมาก ข้าก็ไม่แน่ใจ
ได้แต่ลองย้อนไปตามเทียบยาที่พวกเขาหามาดู
ผีแก่อาจจะจำคนผู้นั้นได้
จริงหรือ
เขาทิ้งเบาะแสอะไรไว้หรือไม่
ตอนนั้นอาจารย์ได้ประมือกับเขา
ไปสองสามกระบวนท่า
ดูจากปฏิกิริยาของอาจารย์แล้ว
น่าจะคุ้นหน้าคุ้นตากับคนผู้นั้นอยู่
หลังจากคนผู้นั้นสังเกตเห็น ก็ลงมือสังหารทันที
หรือว่า…
เป็นคนในราชสำนัก
เกรงว่าสถานะไม่ต่ำเลย
ถ้าเป็นคนในราชสำนักจริง กลับหาได้ไม่ยาก
หาไปทีละคน
ต่อให้เป็นศพ อย่างไรก็ต้องตามหา
เจ้าแมลงตาเดียวนั่นมาได้แน่
แม้แต่เน่ยซื่อป๋อพวกเขาก็ยังกล้า
ท่านหญิง ท่านจะต้องระวังให้มากๆ
อยากฆ่าข้าไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
ท่านต่างหาก
จะต้องดูแลตัวเองให้ดี
ต่อจากนี้จะทำอย่างไรดี
(เทียบยา)
นี่มันรักษาตาหรือว่าถอนพิษกัน
สำนักหมอหลวงนี่ หากบอกว่าจะรักษาโรคตา
ผู้ช่วยหมอหลวงหลิวก็ชำนาญที่สุด
แต่หากถอนพิษ
ท่านหญิงก็นับว่ามาหาถูกคน
ช่วยข้าสังเกตดูคนถูกพิษตาซ้ายให้หน่อย
- คนในราชสำนักหรือ
- ใช่
แปลก
คนในราชสำนักที่ถูกพิษ ไยถึงไม่มาหาข้านะ
คนผู้นี้ระวังตัวมาก
เกรงว่าน่าจะไม่เคยมาที่สำนักหมอหลวง
เรื่องเกิดมาเดือนกว่าแล้ว
ก่อนหน้านี้เขายืมใช้ตัวตนคนอื่น
ไปหาหมอขอยามาตามท้องตลาดตลอด
แต่รักษาไม่หาย
ต่อให้มาขอความช่วยเหลือจากสำนักหมอหลวง
ก็ไม่มีทางมาเองแน่นอน
และจะไม่ใช้เรื่องการรักษาตามาแน่
- ผู้ร้ายหรือ
- คู่แค้น
อย่างนั้นคนผู้นี้ถูกยาพิษอะไร
ไม่แน่ใจ แต่พิษออกฤทธิ์เร็วมาก
ทำให้คนที่ถูกพิษมือเท้าชา
หายใจลำบาก กระอักเลือด
ในเทียบยามีฉีหนี่กับชะเอม
โดยมากใช้รักษาโป๊ยกั๊กแดงพิษ
อาการกระอักเลือดน่าจะเกิดจากพิษตัวอื่น
ให้เวลาข้าหน่อย ข้าจะต้องตรวจเจอได้แน่
งั้นก็รบกวนเจ้าแล้ว
บอกว่าหุ่นไม้ที่ให้ข้ามีอยู่ตัวเดียวไม่ใช่หรือ
ทำเยอะขนาดนี้ คิดจะไปเอาใจใครอีก
ของสามัญพวกนี้
จะไปเทียบกับที่สั่งทำ
ให้ท่านหญิงโดยเฉพาะได้อย่างไร
หยาบไปหน่อยจริงๆ แหละ
ถ้าท่านหญิงรู้ว่าข้าทำอะไร คงไม่โทษข้าแล้วละ
สำนักหมอหลวงมีศิษย์หญิงเข้ามาใหม่สองสามคน
ผู้ช่วยหมอหลวงหลิวบอกว่าหุ่นไม้ข้าทำได้ประณีต
ให้ข้าพาพวกนางเข้าสำนัก
หุ่นไม้พวกนี้น่ะ ใช้เพื่อสอนทั้งนั้นแหละ
ยินดีด้วยที่หมอหลวงจ้าวได้เป็นอาจารย์แล้ว
(กรมโหราศาสตร์)
คุณชายไล่ตามมาตลอดทาง มีธุระใดหรือ
ตามข้ามา
ขอถามนามคุณชาย
คนที่กำลังจะตาย
จะรู้มากไปทำไม
ย่อมเป็นเพราะบาปมีผู้ก่อ หนี้มีเจ้าของ
ตายแล้วจะได้ร้องทุกข์กับท่านยม
โลกมนุษย์ยังไม่มีความยุติธรรมเลย
เจ้ายังหวังปรภพอีกหรือ
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่เป็นวรยุทธ์
ตามข้ามา
อย่ามาเล่นตุกติก
คิดจะพาตัวข้าไปคงไม่ง่ายขนาดนั้น
- ข้ามีกำลังหนุนนะ
- สหายเซียว
นางไม่เร็วเท่าข้าหรอก
เจ้าเร็วไม่เท่ามันต่างหาก
เพ่ยอี๋
ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
- ข้าได้รับบาดเจ็บแล้ว
- บาดเจ็บตรงไหน
- คนผู้นั้นยังไปได้ไม่ไกล
- ฝนตกหนัก
ไม่ต้องตามแล้ว
แต่เขาจะฆ่าท่านนะ
เขาไม่ได้คิดจะฆ่าข้าเลย
เขาแค่มาขู่ให้ข้าไปจากที่นี่กับเขา
ครั้งนี้ไม่สำเร็จ จะต้องมีครั้งหน้าอีกแน่
ครั้งหน้าค่อยจับเขาก็ยังไม่สาย
อากาศเย็นแล้ว เดี๋ยวเป็นหวัด
(กองสืบสวนพระราชวัง)
เห็นหน้าตาของคนร้ายชัดหรือไม่
คนผู้นั้นมีรูปร่างกลางๆ หัวสวมหมวกฟาง
มีเจตนาปกปิดหน้าตา
ข้าเห็นตาของเขาแล้ว
คิ้วเข้มตาตี่ มีแผลเป็นที่หางตา
ข้าเห็นนิ้วของคนผู้นั้น
ดำหยาบแตกกร้าน
ข้อต่อเด่นชัด
แต่ไม่เหมือนคนที่ทำอาชีพนักเลงโดยเฉพาะ
ปกติน่าจะทำงานใช้แรงหนักเสียมาก
ดาบหนาเทอะทะ แล้วก็ไม่ใช่เหล็กดี
ด้ามจับมีสนิมขึ้น น่าจะไม่ค่อยใช้เท่าไร
แต่ก็รับประกันได้ยาก
ว่าคนร้ายทำเพื่อปกปิดตัวตน
เลยจงใจหาดาบเก่าๆ มาหรือไม่
รองเจ้ากรม
ช่วงนี้เคยไปล่วงเกินใครมาหรือไม่
กรมโหราศาสตร์ปรองดองกันดี
ดวงดาวก็ไม่ได้เคลื่อนที่ผิดแผก
ต่อให้ข้าล่วงเกินคนแล้วไม่รู้ตัว
ก็ไม่ถึงขั้นทำให้คนแค้นจนต้องใช้ดาบปะทะกัน
หรือว่าจะเป็นลูกน้องหน้ากากเงิน
คนผู้นั้นแม้จะเป็นวรยุทธ์ แต่ฝีมือธรรมดา
ไม่ใช่คู่ต่อกรของท่านหญิงแน่นอน
กระบวนท่าของลูกน้องหน้ากากเงิน
ดุดันไร้ความปรานี ไม่เหมือนกับคนผู้นี้เลย
ทักษะของคนคนนั้นด้อยกว่าข้าแน่นอน
แต่ตอนที่ข้าประมือกับเขา
ก็รู้สึกได้ว่าเขาไม่ได้ลงแรงทั้งหมด
เพียงแค่ปัดป้อง คิดจะสลัดตัวออกไป
ตกลงเป็นใครกันแน่
ถึงได้มุ่งเป้าไปที่รองเจ้ากรมได้
ตอนนี้เบาะแสน้อยมาก
ตอนที่คนผู้นั้นลงมือ
แม้แต่สถานะของข้าก็ยังไม่แน่ใจ
อาจไม่ได้มุ่งเป้ามาที่ข้าก็ได้
ยังเร็วเกินไปที่จะมาสรุปตอนนี้
บางที
คนผู้นั้นเห็นท่านหญิง เลยรู้สึกตัวว่าตัวเองจำผิด
เลยไม่จำเป็นต้องกังวลอีกก็ได้
คนผู้นั้นดักซุ่มอยู่นอกกรมโหราศาสตร์
เป้าหมายย่อมเป็นรองเจ้ากรม
ดังนั้นถ้าเขามาอีก
จะต้องทิ้งร่องรอยไว้แน่
ด้วยความสามารถของท่านหญิง
แม้ไม่อาจจับเป็นได้
ก็จะต้องตรวจสอบที่มาของเขาได้แน่
รองเจ้ากรมพูดถูกแล้ว
ข้าจะไปหาคนมาวาดรูปเหมือน
ตามหาผู้ต้องสงสัยให้ได้
รูปเหมือน…
ตอนนี้ก็ดึกแล้ว
พรุ่งนี้รองเจ้ากรมยังมีงานอีก
เรื่องเล็กแค่นี้ ไม่ต้องรบกวนท่านหรอก
ก็ได้
อย่างนั้นรบกวนอู่เหรินแล้ว ข้าขอตัวก่อน
สองสามวันนี้ไม่ต้องกลับเรือนก่อน
พักอยู่ที่กองสืบสวนเถอะ
คืนนี้เขาไม่มีทางมาอีกแล้วละ
ท่านรู้อีกแล้วหรือ
หยั่งรู้ได้ถึงเพียงนั้น
ไยถึงคำนวณไม่ได้ว่าคืนนี้มีคนจะมาฆ่าท่าน
อย่างน้อยข้าก็คำนวณได้ว่าท่านต้องมาช่วยข้าแน่
ยังปากแข็งอีก
ข้ามีจานเข็มทิศบรรพจารย์ป้องกายอยู่
ต่อให้คืนนี้ท่านไม่ปรากฏตัว
ข้าก็รักษาชีวิตเอาไว้ได้เหมือนกัน
เพ่ยอี๋
ท่านเคยคิดบ้างหรือไม่
ถ้าเกิดจังหวะเวลาของท่านคลาดไปสักนิด
ข้าได้เก็บศพท่านแทนแล้วจริงๆ
กลางคืนทางเดินลำบาก
คืนนี้
เกรงว่าต้องรบกวนท่านหญิงรับตัวไว้ด้วยแล้ว
ไปพักผ่อนเถอะ
โกรธหรือ
คืนนี้ข้าคิดไม่รอบด้านจริงๆ
แต่ว่าช่วงนี้ท่านกำลังตรวจสอบ
ตัวตนของหน้ากากเงินอยู่
กังวลว่าไม่มีเบาะแส
ถ้าสามารถใช้ข้าเป็นเหยื่อได้
แล้วล่อคนผู้นั้นออกมา
ไม่แน่ว่าอาจพลิกสถานการณ์ได้ก็ได้
ข้าหลบได้ชั่วขณะ
แต่ข้าไม่อาจซ่อนตัวอยู่ที่นี่ไปตลอดได้
แม้ท่านและข้าล้วนไม่ถือสาคำพูดเล่าลือพวกนั้น
แต่ข้าก็ไม่อยากตกเป็นที่นินทาของผู้อื่น
ช่างเถอะ
ในเมื่อท่านยืนกรานจะเป็นเหยื่อ
พอฟ้าสว่างท่านก็กลับไปเถอะ
ท่านและสหายกู้จะปกป้องข้าให้ปลอดภัยกระมัง
ไม่มีทางให้ท่านตายง่ายเพียงนั้นหรอก
เพ่ยอี๋
คืนนี้ ไยท่านถึงไปที่กรมโหราศาสตร์
ฝนตกแล้ว
ไปส่งร่มให้ท่าน
ตะขาบ เกล็ดหินแดง หญ้าหม่าง
หมอหลวงจ้าว
ข้าขอให้เจ้าช่วยจัดยาให้
แล้วนี่เจ้าจัดอะไรมา
มีแต่เทียบยาพิษร้ายแรงทั้งนั้นเลย
ท่านหญิงรู้เพียงส่วนหนึ่ง
แต่ไม่รู้ว่า
ยาพิษพวกนี้ขอแค่คุมปริมาณยากับจับคู่ให้ดี
ก็สามารถใช้พิษห้ามพิษได้ ใช้พิษต้านพิษ
ใช้พิษแก้พิษ
ข้าแค่กลัวว่าเทียบยาเจ้าจะได้ผลดีเกินไป
อีกฝ่ายใช้ครั้งเดียวก็หายดี
แล้วข้าจะเอามาเป็นเหยื่อได้อย่างไร
ง่ายมาก
ลดปริมาณยาลงครึ่งหนึ่ง
แต่จะต้องเพิ่มผักเบี้ยเข้าไปด้วย
ใช้ยาครั้งแรกก็จะมีผลในการถอนพิษ
ผักเบี้ยจะทำให้เกิดอาการคันที่ผิวหนังได้
หากต้องการรักษาต่อ
ก็ต้องให้ข้าฝังเข็มแก้ให้
ข้าไม่เพียงสามารถตกปลาตัวใหญ่ได้
แต่ยังพาเขามาตรงหน้าท่านหญิงได้ด้วย
ท่านรอสักครู่นะ
เชิญท่านหญิงเอาไปใช้
นี่คืออะไร
ใช้มันป้ายใต้ตา ล้างออกหลังจากผ่านไปหนึ่งเค่อ
ก็จะทำให้รอยคล้ำใต้ตาหายไปได้
ใครก็มองไม่ออกว่าเมื่อคืนท่านไม่ได้นอน
นี่เป็นยาทาที่ข้าเพิ่งคิดค้นขึ้นเพื่อพระสนม
แต่ละตำหนักเลยนะ
ยังตัดสินใจไม่ได้เลยว่าจะชื่ออะไร
ท่านอย่าได้รังเกียจที่มันน่าเกลียดนะ
นี่เป็นการใช้พิษต้านพิษ
ใช้ดำขจัดดำ
(เฉินเซียงตงตู)
ท่านแค่กระจายยานี้ออกไปตามที่ข้าบอกก็พอ
แต่ว่าห้ามให้เทียบยาหลุดไปเด็ดขาด
ที่ท่านหญิงบอกมา จิ่นเหนียงเข้าใจแล้ว
ข้าไม่มีอะไรตอบแทน
ที่ทำเพื่อเขาได้ ก็มีแค่พวกนี้
ระวังร่องรอยการเดินทางด้วย
ครานี้ ข้าจะต้องมอบคำอธิบายให้ท่านให้ได้
ขอบคุณท่านหญิงมากที่เป็นห่วง
แม้แต่วิชากลไกท่านหญิงก็ยังเข้าใจหมดเลยหรือ
ตอนเด็กอ่าน “คัมภีร์สำนักม่อ”
เคยทดลองใส่ผีแก่อยู่ไม่น้อย
กลไกพวกนี้ข้าเตรียมพร้อมไว้เหมาะสมแล้ว
ก่อนรองเจ้ากรมจะออกไปข้างนอก
ให้ติดตั้งกลไกให้ดี
ถ้ากลับมาแล้วเห็นว่ามีร่องรอยการแตะต้อง
ก็ไม่ต้องเข้าไปแล้ว
(ประตูทางเข้า)
กลไกมากมายขนาดนี้
ถ้ายังจับคนไม่ได้อีก
ข้าก็กลายเป็นเหยื่อในกรงก่อนแล้ว
รองเจ้ากรมผ่านตาไม่ลืมเลือน
รู้อยู่แล้วว่าท่านต้องเลี่ยงได้แน่
ท่านก็เป็นเหยื่อให้สบายใจเถอะ
ที่เหลือก็ให้ข้ากับผู้ตรวจการกู้จัดการเอง
ดูท่าท่านหญิง
ยังคงเป็นห่วงว่าข้าจะถูกกลไกทำให้บาดเจ็บ
ไม่กังวลนะ ข้าแค่วาดเล่นๆ
วาดที่อยู่ข้าเสียละเอียดขนาดนี้
ข้าอยู่ต่อหน้าท่านหญิง
ไม่มีความลับอะไรเลยสักนิดสินะ
สิ่งที่รองเจ้ากรมยอมเผยออกมา
ก็ไม่นับว่าเป็นความลับ
ช่วงนี้ก็รบกวนสหายกู้แล้ว
รองเจ้ากรมยอมสละตนเองเช่นนี้
ท่านห้ามให้เกิดข้อผิดพลาดเด็ดขาด
ท่านหญิงไม่ต้องห่วง
ถ้าคนผู้นั้นกล้ามาอีก
ข้าจะต้องจับเป็นเขาให้ได้
ให้ท่านหญิงได้ไต่สวนเขาดีๆ
ถ้าจำเป็น จับเป็นไม่ได้ก็ไม่เป็นไร
เข้าใจแล้ว
ท่านหญิง ข้าจะออกไปตรวจสอบด้านนอกสักหน่อย
ข้ารู้ว่ารองเจ้ากรมไม่ชอบใช้หอกดาบ
ข้าไปหาคนทำเจ้านี่มาให้ท่านโดยเฉพาะ
ไม่ต้องใช้แรงมากเกินไป
กดตรงนี้ก็ยิงศรออกมาได้แล้ว
ท่านอย่ารังเกียจว่าข้าขี้ระแวงนะ
เป็นไปได้อย่างไร
เกิดสหายกู้พลาดขึ้นมา
ข้าก็อาศัยมันแล้ว
(กองสืบสวน)
ท่านหญิง
ยาที่จิ่นเหนียงส่งออกไป มีการตอบกลับมาแล้ว
ตามหาคนผู้นั้นได้เร็วขนาดนี้เลยหรือ
ไปเจอที่ไหน
อีกฝ่ายแค่บอกว่าเจอกันพรุ่งนี้
แต่เวลากับสถานที่ชัดๆ
จะบอกอีกทีก่อนเจอกันครึ่งชั่วยาม
ระมัดระวังขนาดนี้
ดูท่าเป็นไปได้มากว่าจะเป็นหน้ากากเงินนั่น
ท่านหญิง ข้าไปแทนหมอหลวงจ้าวดีกว่า
เกิดมีอะไรไม่คาดฝัน ข้าก็รับมือได้
ไม่ได้เด็ดขาด
การฝังเข็มจะทำเป็นเล่นได้ที่ไหน
เกิดฝังจนคนตายขึ้นมา
ข้าจะเป็นคนเสียชื่อเสียงนะ
ข้าเป็นห่วงชีวิตท่านนะ
ท่านกลับกังวลชื่อเสียงเสียอย่างนั้น
ข้า…
ข้าก็เป็นห่วงท่านเหมือนกัน
เขาระวังตัวเช่นนี้
ถ้าพบว่าท่านไม่ใช่หมอจริงๆ
ไม่ใช่เดี๋ยวเดียวก็เผยพิรุธหรอกหรือ
ข้ารู้จักจุดฝังเข็มหรอกน่า
จะฝังเข็มอย่างไร ท่านสอนข้ามาก็พอแล้ว
แม่นางดูถูกหมอเกินไปแล้วนะ
คนที่ถือเข็มรักษาคนได้
ไม่ง่ายไปกว่าการฝึกยุทธ์ของพวกท่านหรอก
ถ้าไม่ได้ร่ำเรียนมาสามปีห้าปี
ก็จะใช้มั่วๆ ไม่ได้หรอก
คนผู้นี้ระมัดระวังตัวเช่นนี้
จะต้องหาวิธีหยั่งเชิงพวกเราแน่ๆ
เล่นละครจะต้องให้เหมือนจริง
ให้เขาลดความระมัดระวังลง
ถึงจะรับรองได้ว่าไม่เกิดความผิดพลาด
อย่างนั้นข้าปลอมตัวเป็นเด็กห้องยา
ไปอยู่ข้างกายหมอหลวงจ้าวแล้วกัน
แบบนี้ได้แล้วกระมัง
ข้ากลัวว่าจะหยั่งเชิงตัวตนคนคนนั้นไม่ได้
แต่นางกลับตกอยู่ในอันตรายแทน ได้ไม่คุ้มเสีย
ยากนัก
เกรงว่าอีกฝ่ายจะให้หมอหลวงจ้าวไปแค่คนเดียว
ความกังวลของอู่เหรินก็มีเหตุผล
คนผู้นั้นโหดเหี้ยมจริงๆ
จะชะล่าใจไม่ได้
พวกเราจะคอยปกป้อง
ความปลอดภัยของหมอหลวงจ้าวใกล้ๆ
หลังมือขวาของคนผู้นั้นมีรอยแผลเป็น
ครั้งนี้เป็นแค่การหยั่งเชิง
ท่านแค่จำหน้าตากับลักษณะพิเศษ
ของอีกฝ่ายตอนที่ฝังเข็มก็พอแล้ว
ไม่ต้องเผยตัวตนของตัวเอง
รีบเอาตัวออกไปให้เร็ว
อย่าเคลื่อนไหวเกินความจำเป็นเด็ดขาด
ไม่ต้องห่วง ในเมื่อเขาบาดเจ็บที่ตา
ก็ไม่สามารถสวมหน้ากากออกมาแสดงตัวได้อีก
ข้าจะต้องมองเขาให้ชัดๆ แน่นอน
ท่านหญิง
ท่านพอจะมี
พวกเกราะอ่อนไหมทอง
ที่เป็นชุดเกราะป้องกันตัวหรือไม่
ข้ารู้สึกกังวลนิดหน่อย
(กองสืบสวนพระราชวัง)
เพ่ยอี๋
อีกฝ่ายจะต้องกังวลว่า
ท่านใช้ยาถอนพิษล่อเขาให้ปรากฏตัวเป็นแน่
ดังนั้นพรุ่งนี้
ต้องมีคนจับตาดูการเคลื่อนไหวของท่านแน่
ข้ารู้ความเหมาะสมดี
พรุ่งนี้จะไม่ใช้คนของกองสืบสวนแน่นอน
มีแต่อู่เหรินกับสหายกู้ที่ใส่ชุดลำลองไป
รอข้าสลัดคนที่สะกดรอยข้าไปได้
ค่อยหาโอกาสไปรวมตัวกับพวกเขา
ดังนั้นพรุ่งนี้ก่อนที่พวกข้าจะกลับมา
ท่านก็อยู่ในกองสืบสวน
ไม่ต้องกลับเรือนคนเดียว
ข้าจะไปกับพวกท่านด้วย
ท่านไปแล้วข้าจะเสียสมาธิ
ข้าน่ะทำเพื่อให้ท่านสบายใจ
ข้าจะอยู่ใกล้ๆ ไม่มีทางเคลื่อนไหวโดยพลการ
ลมแรงแล้ว
ท่านหญิงตามข้ามา
สิ่งนี้คือวิหคไม้บอกทางลม
ปักษาดำคาบบุปผา
บุปผาหมุน ก็จะจำแนกลมได้
เหมันต์กำลังมา
ลมมา อีการู้
พิศอีกา ก็จะรู้อุ่นหนาว
เพื่อจะได้เพิ่มเสื้อผ้า
ท่านหญิงมอบหน้าไม้มือให้ข้า
ข้าย่อมต้องตอบแทนน้ำใจ
อย่างนั้นก็ขอบคุณความหวังดีของรองเจ้ากรมแล้ว
‪- มา
‪- เชิญขอรับนายท่าน
(หออวิ๋นฉุย)
นายท่าน กี่คนหรือ
‪- แน่นอน
‪- ระวังด้วย
- มาแล้วขอรับ
- ขอเข้าไปนะขอรับ
‪เข้ามา
(ออกจากหอสุราให้มุ่งหน้าไปทางตะวันออก
จะมีคนมารอรับ)
อย่าขยับ
อีกฝ่ายเปลี่ยนสถานที่นัดพบ
เพราะอยากรู้ว่า
จะมีคนอยู่กับหมอหลวงจ้าวด้วยหรือไม่
(หออวิ๋นฉุย)
พอรู้ว่านัดที่หออวิ๋นฉุย
ท่านหญิงก็ให้ข้าเตรียมแผนที่ของแถวนี้เอาไว้
ฝั่งตะวันออกนอกจากเรือนของตระกูลใหญ่
ก็คือพวกร้านอาหาร โรงเตี๊ยมเล็กๆ
คนผู้นั้นระวังตัวมาก
เจอกันครั้งแรกไม่มีทางนัดเจอในเรือนแน่
ร้านอาหารโรงเตี๊ยม
ก็ไม่ลับตามากพอ
ไปทางตะวันออกอีกก็คือแม่น้ำอวี้สุ่ย
บนแม่น้ำมีแต่พวกเรือเล็กๆ
แม้จะลับตา แต่ก็ฝังเข็มรักษาได้ยากมาก
น่าจะไม่เลือกตรงนี้
ยังจะไปไหนได้อีกนะ
แต่นั่งเรือจากไปได้
เรือพวกนั้นภายนอกคล้ายๆ กัน
ต่อให้สะกดรอยก็ยากจะแยกแยะ
ที่นี่
ห้องเก็บของ
ตามข้ามา
(ท่าเรือซวงหวน)
ข้าน้อยมีเรื่องลำบากเกินจะเอ่ย
ล่วงเกินแม่นางแล้ว
โปรดยกโทษให้ด้วย
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณชายให้เงินสูง
ข้าคงตบท่านสักฉาดก่อนแล้ว
แม่นางช่างใจกล้าจริงๆ
ไม่กลัวข้าสังหารเจ้าหรือ
ท่านรอข้าช่วยชีวิตอยู่นะ ไม่ฆ่าข้าหรอก
เชิญนั่งเถอะ
ทำอะไรน่ะ
ไม่ถอดหน้ากากแล้วจะฝังเข็มอย่างไร
ข้าเห็นนางขึ้นเรือที่ท่าเรือแถวหออวิ๋นฉุยออกไป
ไล่ตามเลียบมาทางริมแม่น้ำจนมาถึงที่นี่
สหายเซียวพูดถูกอีกแล้ว
ห้องเก็บของนี่ตั้งอยู่ในย่านหนึ่งของเมือง
มีคนผ่านมาน้อยมาก
รอบด้านล้วนเป็นตรอกเล็กๆ
ทั้งยังติดแม่น้ำอวี้สุ่ยอีก
ปิดหูปิดตาผู้คนจริงๆ ด้วย
จะรุกจะถอยก็เป็นตัวเลือกที่ดี
แต่ว่าหมอหลวงจ้าว
น่าจะไม่ได้เดินเข้าไปด้วยตัวเอง
หลังจากอวี้ตี๋ขึ้นเรือไป
เรือหลายลำก็ออกเดินทางมายังที่นี่
ข้าเห็นพวกเขา
ทยอยกันแบกกล่องไม้สิบกว่ากล่องลงมา
ส่งเข้าไปในห้องเก็บของ ไม่เห็นคน
เข้าไปนานแค่ไหนแล้ว
ไม่ถึงหนึ่งเค่อ
พวกเจ้ากระฉับกระเฉงหน่อย
ข้าเห็นคนพวกนี้สีหน้าระมัดระวัง
น่าจะไม่ใช่ยามเฝ้าห้องเก็บของ
ห้องเก็บของมีแค่ทางออกเดียว
อวี้ตี๋น่าจะอยู่ด้านใน
รออีกสักครู่
ถ้าหากอีกเดี๋ยว คนไม่ออกมา
พวกเราก็เข้าไปช่วยคน
ชื่ออะไร
จ้าวซานเหนียง
เมื่อก่อนทำไมไม่เคยได้ยินเลย ว่าเมืองซีจิงมี
จ้าวซานเหนียงที่เชี่ยวชาญการแพทย์ด้วย
ข้าเพิ่งมาถึงซีจิงเดือนนี้เอง
ใครใช้ให้เจ้าทำยาถอนพิษ
พิษนี่ไม่ใช่พิษธรรมดา
แล้วเจ้ารู้ได้อย่างไร
ข้าได้ยินร้านยารอบๆ บอกว่า
มีคนเสนอเงินจำนวนมากแลกยาถอนพิษ
ใช้ชีวิตในซีจิงไม่ใช่เรื่องง่าย
ข้ามีความสามารถนี้อยู่
เงินนี่ย่อมต้องเอามาให้ได้
ทำไมหรือ
คุณชายช่างโชคดีจริงๆ นะ
น่าจะถูกพิษได้ไม่ถึงห้าวัน
ถ้ามาหาข้าช้ากว่านี้อีกนิด
เกรงว่าตาข้างนี้คงรักษาไว้ไม่ได้แล้ว
รู้สึกเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เจ็บแปลบเท่าเมื่อก่อน
แล้วก็ไม่คันเท่าเมื่อก่อนแล้วด้วย
ลูกพี่
ป้ายห้อยเอว
- เปิด
- เจ้าเป็นใคร
(ฟู่เพ่ยศาลต้าหลี่)
มีคนยืมใช้ทางน้ำเมืองซีจิงลักลอบขนเกลือเถื่อน
ศาลต้าหลี่ได้รับข่าวกรอง สั่งให้มาตรวจของ
เชิญตรวจ
ไม่ว่าในกล่องจะเป็นอะไร
พวกเจ้าหนีไม่พ้นความผิดฐานยักยอกทรัพย์แน่
วันนี้ของที่ห้องเก็บของได้รับมามีแค่ผ้าทอเท่านั้น
ไม่มีเกลือเถื่อนเลย
คุณชายพูดแบบนี้ พวกเรายิ่งต้องตรวจสอบ
ของที่ได้รับมาสองวันนี้อยู่ที่นี่หมดแล้ว
นี่…
ก่อนจะตรวจจนชัด
ห้ามไปจากที่นี่
ปัญหาเล็ก ไม่จำเป็นต้องฝังเข็มต่ออีก
สามอีแปะ คุณชายใส่ลงในกล่องยาก็พอแล้ว
ช้าก่อน
ยังมีคนไข้อีกคนกำลังรอเจ้าอยู่
คนที่อยากให้แม่นางรักษา ก็คือคุณชายผู้นี้
แม้ว่าข้าจะไม่ใช่คนฐานะสูงส่งอะไร
แต่ไม่ถึงขั้นให้พวกท่านมาหาความบันเทิงเช่นนี้
คนผู้นั้นร่างกายสูงใหญ่ หลังมือขวามีรอยแผลเป็น
ซานเหนียงอย่าได้โมโห
เจ้าก็เห็นแล้ว
พิษของข้าไม่ใช่เรื่องเล็กๆ
จะประมาทไม่ได้เด็ดขาด
ย่อมต้องตรวจสอบฝีมือแพทย์ของเจ้าก่อนถึงจะถูก
ไม่มีเจตนาจะหาความบันเทิงเลย
ท่านให้เขาต้องพิษร้ายแรง
ก็เพื่อจะตรวจสอบฝีมือแพทย์ข้าน่ะหรือ
ยังไม่ใช่เพราะว่าในเมือง
มีหมอพเนจรต้มตุ๋น
ที่หวังชื่อเสียงเงินทองมากเกินไปหรือ
ฝีมือรักษาของซานเหนียงยอดเยี่ยม
รักษาข้าได้ย่อมตกรางวัลอย่างงาม
คุณชายฉลาดและอำมหิตนัก
ไม่ใช่คนธรรมดา
มีชื่อว่าอะไรหรือ
เหมือนกับซานเหนียง
อยู่อันดับสาม
เรียกข้าว่าท่านสามก็พอแล้ว
ท่านสาม เชิญ
ตาของข้านี้
เก็บไว้ไม่ได้นานแล้ว
บัดนี้พิษเข้าไปใน
ร่องระหว่างกล้ามเนื้อกับผิวหนังแล้ว
ถ้ายังไม่รักษาอีก ก็จะลงลึกเข้าไปในไขกระดูก
สุดท้ายแล้วเกรงว่า
ท่านสามจะต้องปวดหัวจนตายเลย
รบกวนซานเหนียงแล้ว
ในเมื่อพวกเขากล้าให้พวกเราตรวจสอบ
อวี้ตี๋ย่อมไม่อยู่ในกล่องพวกนี้เป็นแน่
การฝังเข็มเส้นลมปราณ
และการฝังเข็มระบายเลือดของซานเหนียง
น่าจะเป็นเข็มหลวงเก้าวิถี
ซานเหนียง
เจ้าไม่ใช่หมอพเนจร
เมื่อครู่วิธีแทงเข็มของข้า
เป็นของเข็มหลวงเก้าวิถีจริงๆ
แต่เข็มหลวงเก้าวิถี
มาจากแปดหลักการเต่าวิเศษของสังคมชาวบ้าน
ท่านสามอย่าได้คิดว่า
ข้าหน้าตาดีเลยจงใจโอ้อวด
ที่นี่มีแต่สินค้าในวังทั้งนั้น
ไม่มีหลักฐาน
ห้ามทำอะไรส่งเดช
เชื่อฟังหน่อย
พวกเจ้าอย่ามาได้คืบเอาศอกนะ
กลิ่นยา อยู่ที่นี่
พิษของท่านฝังเข็มครั้งเดียว
ไม่อาจกำจัดได้ทั้งหมด
นอกจากตอนเช้าและกลางคืน
ต้องรมยาหนึ่งเค่อแล้ว
สามวันจากนี้ยังต้องฝังเข็มต่ออีก
จากที่ซานเหนียงดูแล้ว
จำเป็นต้องใช้เวลานานแค่ไหนถึงรักษาหาย
อย่างน้อยใช้เวลาหนึ่งเดือน
แต่ว่าครั้งหน้าข้าจะไม่โผล่มาที่นี่อีกแล้ว
ในร่างของท่านสามมีพิษ
ไม่สะดวกเดินเหิน
มันจะเร่งทำให้พิษกระจาย
ไม่สู้นัดที่จวนของท่านเลย
ไม่ต้องหรอก เจ้าตามข้ากลับจวนไปก็พอแล้ว
พวกเจ้าทำอะไร
พวกเจ้าปล่อยข้านะ
ปล่อยๆ
ปล่อย
กลัวอะไร
รักษาโรคช่วยคนคือหน้าที่ของหมอไม่ใช่หรือ
ในเมื่อเจ้าคือหมอพเนจรในยุทธภพ
เดิมทีก็มีสี่คาบสมุทรเป็นบ้าน
ตามข้ากลับจวน ดื่มกินไร้กังวล
หรือว่า
เจ้าจะกลัวคนของสำนักหมอหลวงจะหาเจ้าไม่เจอ
กลัวหลี่เพ่ยอี๋หาเจ้าไม่เจอกันเล่า
ปล่อยนางซะ
เจ้ากำลังหาข้าจริงๆ ด้วย
ตกลงคนรู้จักเก่าคนไหนกันนะที่…
เจ้าติดหนี้ชีวิตอาจารย์ข้า
ไม่มาหาเจ้าแล้วจะไปทวงจากใคร
ตู้จือสิงหลายปีมานี้
รู้จักแต่สอนให้เจ้าขู่คนหรอกหรือ
ดูท่าเจ้าจะไม่ค่อยรู้ความสามารถข้านะ
ครั้งก่อนให้ตาแก่นั่น
ไปพบยมบาลแทนเจ้า
ครั้งนี้
เจ้าก็หนีไม่รอดแล้ว
ไม่ง่ายเลยกว่าจะหาเจ้าเจอ
ทำไมต้องรีบร้อนไปด้วย
ที่มาครานี้เพราะคิดจะมาคุยกับเจ้าให้ดีๆ
ข้าน่ะ เกาะแกะด้วยยากนะ
เจ้าไม่พูดให้รู้เรื่อง
ข้าไม่มีทางไปหรอก
ในถิ่นของข้า
ไม่ได้ขึ้นอยู่กับเจ้า
ใครตายก่อน
ยังไม่แน่เลยนะ
นังปีศาจ เจ้าทำอะไรลงไปกันแน่
ข้า…
ข้าฝังเข็มรักษา ข้าไม่ได้ทำอะไรเลยนะ
หมอหลวงจ้าวมีจรรยาบรรณแพทย์
แม้รู้ว่าเจ้าสมควรตาย
ยังพยายามรักษาเต็มที่
แต่น่าเสียดาย จรรยาบรรณแพทย์น่ะ
ข้าไม่มี
ข้ารู้ว่าเจ้าขี้ระแวง
จะต้องหาคนมาหยั่งเชิงล่วงหน้าแน่
ดังนั้นนอกจากเข็มแถวแรก
เข็มแถวหลัง
ล้วนถูกข้าวางยาพิษหมดแล้ว
- เจ้า…
- ท่านหญิง
ท่านมาแตะต้องชุดฝังเข็มข้า
ตามอำเภอใจได้อย่างไร
นี่มันทำลายชื่อเสียงข้าชัดๆ เลยไม่ใช่หรือ
พิษน่ะคนชั่วอย่างข้าเป็นคนวาง
ถ้าเจ้าช่วยเขาถอนพิษได้
ก็เป็นพ่อแม่คนที่สองของเขาแล้ว
เจ้าว่าใช่หรือไม่
รีบถอนพิษให้ข้าเร็วเข้า
คนผู้นี้
คือหมอหลวงจ้าว
ผู้เชี่ยวชาญการถอนพิษที่สุดของสำนักหมอหลวง
มีนางอยู่ ข้าก็เลยไม่พกยาถอนพิษมา
เจ้า…
เจ้า… เจ้า…
คนถูกพิษห้ามตื่นเต้น
ข้ารู้ว่าท่านเจ็บปวดมาก
แต่ว่าท่านอย่าเพิ่งร้อนใจ ให้ข้าดูหน่อย
หลี่เพ่ยอี๋
รีบบอกนางซะ
เจ้าวางยาพิษอะไรลงไป
ไม่ๆ อย่าบอกข้าเด็ดขาด
ท่านให้ข้าฝังเข็มให้ท่านเร็ว
เข็มนี่มันมีพิษไม่ใช่หรือไง
ข้าเอาแถวแรกมาไม่มีพิษ
ถ้าท่านพูดมากอีก ข้าก็ช่วยท่านไม่ได้แล้วนะ
เร็ว รีบนั่งลง
แม้ว่าจะถอนพิษไม่ได้
แต่ช่วยชะลออาการของพิษได้ชั่วคราว
ไม่ตายหรอก
ท่านหญิงถามอะไรท่าน ท่านก็รีบตอบไปเถอะ
คืนนี้ข้าต้องเขียนเทียบยาออกมาได้แน่
แต่ว่าต้องรอให้ท่าน
กลับไปกองสืบสวนกับท่านหญิงก่อน
ข้าค่อยเอาไปให้ท่าน
นังบ้า
พวกเจ้าสองคน ล้วนเป็นนังบ้า
อย่างนั้นก็รบกวนอู่เหรินกับรองเจ้ากรม
ส่งหมอหลวงจ้าวกลับวังก่อน
ลุกขึ้น
ว่ามา เจ้าเป็นใคร
รอยด้านบนมือ ข้อต่อนิ้วเปลี่ยนรูป
เห็นได้ว่าฝึกยุทธ์มานาน
ท่านเป็นแม่ทัพบู๊และมีตำแหน่งขุนนาง ไม่ต้องพูดก็รู้
แม่ทัพบู๊ที่เป็นขุนนางในเมืองซีจิง
ต่อให้ข้าจำชื่อไม่ได้
แต่ส่วนมากก็เคยเห็นหน้ามาก่อน
แต่ข้าไม่เคยเห็นเจ้าเลย
เจ้าคือขุนนางที่ประจำการข้างนอก
คนที่ทำศึกมานานหลายปีข้าเคยเห็นมาก่อน
ค้างคืนกลางแจ้ง หลับกลางหิมะนอนกลางน้ำค้าง
ข้อมือและไหล่ล้วนถูกเสียดสีจากเกราะ
แต่เจ้ากลับไม่มี
ดังนั้นเขตปกครองที่เจ้าอยู่
อย่างน้อยห้าปีมานี้ล้วนสงบสุขดี
ดูแบบนี้แล้ว
จวนผู้พิทักษ์เมืองอันตง
แม่ทัพบู๊ไม่อาจกลับเมืองหลวงโดยพลการ
ในเมื่อเจ้าอยู่ในเมืองซีจิงได้นานขนาดนี้
กลับไม่เคยเข้าวังเลย
น่าจะกลับเมืองหลวง
มาทูลรายงานพร้อมผู้พิทักษ์เมือง
และตำแหน่งของเจ้า
ก็ไม่พอให้เข้าพบฝ่าบาท
ที่เหลือ ก็ไม่ต้องให้ข้าพูดแล้วกระมัง
เจ้าไม่อยากอธิบายก็ง่ายมาก
ตัดหัวของเจ้าลงมา แล้วเอาไปสอบถาม
จะต้องมีคนจำได้แน่
(หลี่ว์ฉงซาน
หัวหน้าองครักษ์จวนผู้พิทักษ์เมืองอันตง)
พูดมาถึงขั้นนี้แล้ว
ปกปิดไปก็ไร้ประโยชน์
หลี่ว์ฉงซาน
หัวหน้าองครักษ์จวนผู้พิทักษ์เมืองอันตง
ถ้าข้าถามเจ้าว่าใครให้เจ้ามาฆ่าข้า
เกรงว่าเจ้าก็คงไม่ยอมพูด
ข้านึกว่าเจ้าเป็นแค่ดาบสังหารคนเล่มหนึ่ง
ตอนนี้ดูแล้ว
จวนอ๋องตวนเมื่อ 15 ปีก่อน
เจ้าก็อยู่ด้วย
เจ้าเสียความทรงจำแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมต้องทิ้งชีวิตสูงส่ง สงบสุขดีๆ ไปไม่ใช้
แล้วมาแอบตรวจสอบเรื่องในปีนั้นลับๆ ด้วย
ที่แท้ก็เป็นพวกสตรี
ที่เห็นการใหญ่แล้วทำเรื่องโง่ๆ
สตรีแล้วอย่างไร
ก็สามารถตามหาฆาตกรล้างแค้นได้เหมือนกัน
ล้างแค้นหรือ
ที่ไม่ให้เจ้าตรวจสอบเรื่องในปีนั้น
ก็เพื่อปกป้องภาพลักษณ์อ๋องตวน
และพระชายาอ๋องตวน
เจ้าฆ่าข้าแล้วอย่างไร
เจ้าเป็นแค่หัวหน้าองครักษ์ตัวเล็กๆ
ต่อให้เก่งแค่ไหน
ตอนที่จำเป็นก็สามารถทิ้งได้
จงบอกเรื่องที่เจ้ารู้มาให้ข้าซะ
บางทีข้าอาจปกป้องเจ้าได้
ชีวิตข้าไม่ต้องให้เจ้ามาปกป้องหรอก
เกรงว่าเจ้าจะประเมิน
ความสามารถตัวเองสูงไปหน่อย
ฝ่าบาทเอ็นดูเจ้าเป็นเรื่องจริง
แต่ถ้าเจ้าพลิกฟื้นเรื่องฉาวโฉ่ในปีนั้นออกมา
เขาก็ไม่มีทางยอมเจ้าอีกแล้ว
พวกเจ้านี่ พูดไปพูดมา
ก็แค่ตำแหน่งสูงเบี้ยหวัดดี
เป็นตายปลอดภัย ความโปรดปรานจากฝ่าบาท
ข้าไม่สนใจเลยสักนิด
กลับเป็นเจ้า
ดูท่าจะกลัวเจ้านายเบื้องหลังเจ้า
ไม่ยอมปกป้องเจ้าเสียมากกว่า
ก็ถูก
ไม่อย่างนั้นจะปล่อยให้เจ้าเร่ร่อนอยู่ข้างนอก
ตามหาหมอรักษาเองได้อย่างไร
อ๋องตวนสมคบต่างแคว้น
วางแผนก่อกบฏ
ถือดีว่าตนมีผลงานมาก ฝ่าฝืนรับสั่งฝ่าบาท
เจ้ายังจะฟังต่ออีกหรือไม่
เรื่องที่พวกเจ้าวางแผน
ใส่ร้ายป้ายสีมาอย่างลำบาก
จะทนไม่พูดจนจบได้หรือ
ปลายปีนั้น
อ๋องตวนกลับเมืองหลวง
กลับแอบสั่งการให้
กองทัพเหล็กเจี้ยนหนิงหน่วยหนึ่งติดตามมา
แล้วแอบตั้งค่ายอยู่นอกเมืองซีจิง
แต่ละคนต่างบอกว่าอ๋องตวน
จะก่อกบฏในเทศกาลโคมไฟ
ฝ่าบาทย่อมได้ยินข่าว
แต่ยังเห็นแก่ผลงานทหารที่โดดเด่น
เลยเรียกเขาเข้าเฝ้า
ยามไฮ่ของวันเทศกาลโคมไฟ
แต่อ๋องตวนถือดีว่าตนมีผลงานมาก
เลยฝ่าฝืนรับสั่ง ปฏิเสธเข้าวัง
วันนั้นท่านพ่อใช้เวลาครอบครัวอยู่กับข้า
ไม่เคยพูดเรื่องฝ่าบาทเรียกเข้าเฝ้ามาก่อน
เขาคิดก่อกบฏ
ไหนเลยจะเห็นรับสั่งฝ่าบาทอยู่ในสายตา
พวกเจ้านี่ช่างพูดจาขัดแย้ง
เต็มไปด้วยช่องโหว่
ถ้ามีเจตนาก่อกบฏจริง
จะมีเหตุการณ์บ้าคลั่งฆ่าล้างจวนได้อย่างไร
คืนเทศกาลโคมไฟ
ในเมืองซีจิงจับกุมทหารเจี้ยนหนิง
พกอาวุธติดตัวสิบกว่านาย
ตอนนั้นข้าเป็นขุนพลฝ่ายซ้ายขององครักษ์จินอู๋
ได้รับคำสั่งจากฝ่าบาทให้ไปเชิญอ๋องตวนเข้าวัง
เขารู้ตัวว่าแผนถูกเปิดเผยแล้ว ไร้หนทางให้เดิน
คิดชักกระบี่ต่อต้าน
พระชายาอ๋องตวนพูดโน้มน้าวดีๆ
เขากลับคลั่งขึ้นมา
จัดการฆ่าล้างหมดจวน
พระชายาอ๋องตวนก็ไม่รอดเช่นกัน
ข้าได้รับบาดเจ็บหนัก
หนีเอาตัวรอดสุดชีวิต นำเรื่องนี้ไปรายงานฝ่าบาท
เพื่อปกป้องภาพลักษณ์ของอ๋องตวน
ฝ่าบาทจึงไม่ได้ยกเรื่องที่เขาคิดก่อกบฏมาพูด
กองทัพเหล็กเจี้ยนหนิงที่ผลงานทหารโดดเด่น
หลังจากเกิดเรื่องที่จวนอ๋องตวน
ก็ถูกปลดไปอย่างเงียบเชียบ
พวกแม่ทัพที่เป็นแกนนำ
ก็หายไปอย่างไร้ร่องรอยเงียบๆ
หรือว่าท่านหญิงไม่เคยคิดเลย
ว่าเหตุผลเบื้องหลังเรื่องนี้ มันคืออะไรกันแน่